
【红蜘蛛软件安装和使用中需要注意的事项】

广州创讯软件有限公司
2020.02.12


1. 首先进入官方网站http://www.3000soft.net看看你现在要安装的版本是不是开发商发布的最新版本，
   如果版本太旧，则可能在新的系统或硬件上存在兼容性问题，功能和性能也可能会比新版本差。

   随此文档一起发布的红蜘蛛软件是v7.2.1732版本，发布日期为2020年02月18日，
   如果距这个日期超过两年时间，一般都是旧版本，就不建议再安装和使用。


2. 安装之前，请确保网络畅顺：

   教师机和所有学生机都必须在同一个局域网网段内、子网掩码要相同、具有稳定可靠的网络性能；
   教师机和所有学生机必须都是普通网线连接的，不可以是无线网络或光纤连接；
   系统“命令提示符”下的“ipconfig /all”命令可以用于检查是否正确设置或获得了IP地址；
   要求从教师机PING学生机，从学生机PING教师机，都可以PING通，并且time<=1ms。


3. 安装过程中，

   如果防火墙程序或杀毒软件提示存在木马或病毒嫌疑时，首先请确保是从官方网站或官方渠道获取的软件包，那就不存在问题。
   像红蜘蛛软件这种电子教室类的软件，其核心功能就是教师控制学生机，其核心技术就是电脑的控制类技术，
   而这种控制技术也正是木马或病毒要使用的技术，防火墙程序或杀毒软件基于不放过任何可疑的原则，
   通常都会将所有使用这类技术的软件标注为嫌疑。只要是官方渠道获取的软件包就可以放心使用。


4. 安装步骤：

   A. 教师机：运行安装包里的SETUP.EXE，按提示选择“安装教师机/管理机”。

   B. 学生机：将安装包共享到网络上或用U盘拷出，在学生机上运行SETUP.EXE，按提示选择“安装学生机”。

   安装结束启动程序时，请首先设置防火墙或杀毒软件以允许红蜘蛛软件的所有程序可以访问网络。

   很多情况下，问题都发生在防火墙或杀毒软件的设置上，请一定首先检查系统自身或第三方防火墙软件的设置。
   如果不确定是否是防火墙的设置问题，可以先行临时关闭一下教师机和学生机上的防火墙程序或杀毒软件，
   以判断问题是否与它们有关。


5. 如果是锐捷等智能交换机，它们的默认设置可能有广播风暴控制或流量限制功能，这会导致屏幕广播时出现黑屏或花屏现象，
   所以要先把交换机的广播风暴控制功能关闭。

   查看端口的广播风暴控制状态：Ruijie# show storm-control
   关闭广播风暴控制：Ruijie# no storm-control broadcast

   如果不想关闭广播风暴控制功能，或者关闭了仍然出现黑屏或花屏现象，也可以尝试采用下面的方法解决：

   红蜘蛛软件教师机端安装后，在安装目录下有一个频道选择器程序channel.exe，
   双击执行它并按提示设置到“第13频道”(也可以是第13~24“多播”频道中的任一个)，
   然后将文件channel.exe所在的整个目录用U盘拷出，在所有学生机上直接执行U盘上这个channel.exe并设置到
   与教师机端相同的频道，这样，红蜘蛛软件就可以使用多播协议进行通信，而不受广播风暴控制功能的影响。


6. 红蜘蛛软件不能在光纤或无线网络环境下使用，主要是因为光纤或无线网络都存在丢包概率大的问题，
   无法提供广播教学任务中需要的高速度、高稳定性、瞬间实时同步的性能要求。


7. 如果安装的时候，出现-5006:0x80070052或者-5004:0x80070005之类的错误，
   则可能是克隆系统的安全权限信息错乱导致的：

   请首先用系统工具“磁盘清理”程序把系统上所有的垃圾都清除一下，然后看看能否安装。
   如果还有问题，就在“控制面板”的“用户账户”里，创建一个新的具有系统管理员权限的用户，
   再用该用户登录到系统去安装红蜘蛛软件。


8. 如果安装的时候，出现-5009:0x8002802b之类的错误，
   则请删除下面这个文件夹以及其下所有文件，再重新安装试试：
   Program Files/Common Files/InstallShield/Professional


9. 如果系统托盘区红蜘蛛软件学生端图标上出现黄色感叹号，或者出现“TCP/IP协议错误或端口冲突!”之类的提示，
   则除了首先检查和确保网卡驱动程序、TCP/IP协议和地址设置正确之外，
   还可以在windows系统的“命令提示符”窗口里输入如下命令试试：

   C:\>netsh winsock reset


10.有些电脑网卡，特别是克隆系统下，可能会出现多次重启系统时，系统所绑定的网卡物理地址每次都会发生变化，
   甚至可能发生不同电脑的网卡物理地址相同的问题，这会导致红蜘蛛软件无法正确地识别学生机。

   解决的办法：

   一是在windows系统的“命令提示符”窗口里输入如下命令试试：netsh winsock reset

   二是到网卡生产厂商的网站或者驱动之家网站去下载最新版本的网卡驱动程序进行更新；

   三是象Windows 7操作系统或者某些网卡自带的驱动程序可以支持手工修改网卡的物理地址，那么你可以
   自行设置一个网内唯一的物理地址，这就会解决问题。


11.运行安装包里的UNINST.EXE就可以完全卸载程序。
   学生端也是用这个方法进行卸载。


12.正式版本用户必须用光盘里的文件进行安装，或者用来自于官方网站上“正式用户免费升级”页面上下载的
   正式版本安装包进行安装，而不能使用网上下载的6用户免费版本。


13.如果安装后，系统托盘区没有出现学生端程序的图标，而在任务管理器里
   却又可以看到REDAgent.exe这个进程的话，可以尝试做如下设置：

   运行regedit进入注册表编辑器，找到键值：HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\3000soft\Red Spider，
   添加“DWORD值”类型的名称：IsStartFromRunKey，设置其值为：1，重新启动电脑即可。


14.如果学生机是云桌面/虚拟系统，你可能希望默认显示学生的登录用户名，而不是显示计算机名，
   以方便识别登录的学生，请按照如下方法设置：

   安装之前，在软件安装包里的setup.ini文件中的最后位置，添加下面两行内容，
   然后重新安装教师机端的软件：

[3000soft]
IsShowUserName4ComputerName=1


15.如果学生端程序不能正常启动，或者当鼠标移到系统托盘区学生端程序图标上，该图标自动消失的话，
   可以先检查一下系统“控制面板”->“管理工具”->“服务”里的“Application Checker for Windows”项
   是否正确设置和启动。因为某些机房管理类软件或防火墙等安全类软件可能禁止了其他服务进程的执行。


16.如果进行教学广播或学生示范时，其他学生机上只看到黑屏锁定状态，看不到屏幕画面时，
   可以按照下面的方法来判断该现象之原因：

   拉一条网线（最好是交叉线）将教师机和一台学生机直接连接起来，不经由任何的交换机之类的网络设备，然后测试“教师演示”功能。
   如果在这种连接下，广播功能正常，则可以判断为网络设备的质量或设置问题导致了原先的广播功能异常；
   如果在这种连接下广播功能仍然异常，可以先判断为电脑系统或软件上的原因导致了原先的广播功能异常。

   另外，也可以进入软件主界面“功能菜单”下的《使用教程》，找到其中
   “解决教师演示时学生机上显示黑屏画面、无图像的问题”一节，按此说明逐个排查应该就可以找到问题原因。


17.如果教学演示的内容是DVD、含视频内容的多媒体课件等“网络影院”无法支持的格式时，或者是
   使用网络影院功能播放的效果不佳，则可以采用同时启动“教师演示”和“语音广播”两个功能来实现
   这些视频内容的广播教学。请参照《使用教程》中的“广播VCD/DVD/FLASH等各类音视频节目
   或含音视频的课件的方法”和“如何正确设置语音教学中需要的录音控制选项？”进行正确设置。


18.最新发布的版本，速度得到极大地提升，已经可以直接用“教师演示”和“语音广播”两个功能来广播任意的
   3D/游戏/电影/多媒体课件/动画/FLASH/POWERPOINT/DVD视频画面，而且可以做到非常流畅和没有任何延迟的，
   同时也做到了与视频节目格式无关，克服了“网络影院”功能的天生缺陷。

   实现任何视频画面都完全流畅地广播的硬件建议(指教师机)：2.0G或以上的双核CPU，1G内存，安装独立显卡。


19.如果使用中有什么问题，请首先进入官方网站http://www.3000soft.net获得QQ、电话等联系方式，
   并且执行教师机程序上的“功能菜单”->“其他”->“系统检查”命令，把生成的FaultAnalysis.txt这个文件
   通过QQ传给技术支持人员，以便分析问题。


广州创讯软件有限公司
2020.02.12


