
【屏幕广播性能优化中需要注意的】


1. 对于教师机分辨率大于1600的显示器，因为屏幕画面数据量巨大，若要流畅地广播视频/动画等内容，
   在保证网络质量可靠的前提下，请将“功能菜单”——>“参数设置”——>“网络性能补偿值”调整到0。


2. 在云系统和虚拟机环境下，因为服务器CPU计算能力受限，若要流畅地广播屏幕画面，
   需要将教师机和学生机的分辨率设置为相同。


3. 教师机安装独立显卡，将会极大地提升屏幕广播的流畅性，尤其是在广播复杂图片/动画/视频/PPT等场景下。


4. 在对动画/视频/图片/PPT等画面进行屏幕广播（教师演示）时，应该选择“较好画质”，
   而不是选择“很好画质”或“完美画质”，因为“较好画质”是专门针对动画/视频/图片/PPT等画面进行优化的，
   其画质并不会差。


广州创讯软件有限公司
2020.02.12
