[help]

2=工作排程：是指定時間執行的命令。\r\r點擊這裏可以查看等待執行中的工作排程列表，並可以新增新的工作排程。\r\r先前版本的“倒數計時”功能已經重新定義為工作排程中的“時間提醒”命令。

3=這裏會交替顯示“紅蜘蛛軟體”和“xx/xx Licenses”字樣，後者表示學生機名單中總的電腦數量和購買的用戶許可數。例如“48/50 Licenses”，表示購買的是50用戶版本，而現在在名單中的總電腦數量已經達到48台。如果這兩個數字相等，則表示名單中的電腦已經達到軟體的最高限制，額外的電腦將不能被控制，其相應的頭像也不會出現在這個系統裏了。\r\r這裏計算數量時包括所有分組中的電腦，無論連線還是沒有連線，所以如果某個分組中的頭像不再需要的時候，請刪除之，以免其佔用了一個許可，而導致某些學生機無法進入系統被控制。\r\r要控制更多電腦的方法是更換或購買更多用戶許可的版本。

4=考試酷(examcoo.com)，一個網路考試和連線考試平臺，提供網上自測、電子作業、模擬考試、考卷共用和交換等連線考試服務，輔助紅蜘蛛軟體則可以實現包含分發考卷、監考、收卷等各種集中的桌面考試功能，為班級統一考試提供服務。\r\r我們向紅蜘蛛軟體的用戶全免費提供考試酷平臺。

5=班級管理選單：\r\r點擊這裏可以開啟班級管理選單。通過建立不同的班級，為每個班級設定不同的分組和不同的學生名單，排定不同的座位順序，這樣不同的班級來上課的時候，就可以直接開啟該班級的設定，對應座位和學生名單則一目了然。\r\r座位的排定可以通過用滑鼠拖動頭像就可以了。

6=如果30～60秒之內，沒有收到學生機的“動靜”，則認為該學生機“疑似異常退出或掉線”，其掉線時間等資訊則會記錄在這裏，滑鼠單擊後可以看到詳細的記錄列表。\r\r該功能主要用於判斷是否有學生故意逃脫控制、或者發現學生機系統或網路的異常情況。

7=分組管理選單：\r\r點擊這裏可以開啟分組管理選單。通過分組設定，可以對各分組內的電腦進行獨立的控制。\r\r可以通過“學生管理”選單項中的複製、貼上、編輯之類的操作完成各分組中的學生機名單設定，建立起強大的班級、小組、學生和座位的管理機制。

8=通訊埠：\r\r如果系統上安裝並開啟了防火牆程式，一定要允許這些通訊埠的網路數據通過，否則軟體不能正常執行。\r\r在教師機的安裝目錄下，有一個頻道選擇器程式channel.exe，可以用來更簡單地設定該值。如果在同一個網段上，有2個或更多的教室同時執行紅蜘蛛軟體，只須將該頻道選擇器程式共用出去，在所有教師機和學生機上執行一下，讓同一個教室的電腦選擇相同的頻道，不同教室的電腦選擇不同的頻道，就可以做到完全隔離開來進行教學，互相不影響。

9=設定教學廣播或學生示範時的網路效能補償值，用以適應不同的網路效能，取值0～50。\r\r０，表示不補償，適用于網路質量良好的情況，速度最快；補償值越大，則會導致廣播速度越慢，但是可以解決速度不匹配、網路效能差、擁擠等原因導致的花屏、殘影或無法廣播的問題。一般建議設定為10或者20。

10=該值一般無須更改

12=該值一般無須設定，除非想要專門指定另外一台電腦作為教學演示用的教師機。

13=頭像上的紅色感歎號，表示教師機和該學生機上的紅蜘蛛軟體版本不一致，要在所有教師機和學生機上安裝同一版本的軟體才可以正常使用。正式版本和試用版本也是不可以混用的。

14=可以停止當前分組的教學廣播、學生示範、螢幕肅靜、教學廣播+錄影等操作。\r\r預設的熱鍵是：CTRL+SHIFT+E，可以通過“參數設定”功能修改。

15=紅蜘蛛軟體具有現場保護機制，退出程式前，會自動記錄下當前所在的分組，以及學生機的座位排定情況，下次進入該班級時，會自動切入現在的“場景”。

16=軟體啟動時，電子教鞭功能已經隨之啟動，無須再點擊該按鈕。\r\r在教學廣播的同時，只須按一次熱鍵，就可以進入電子教鞭模式，對螢幕畫面進行“圈圈點點”的操作；再按一次熱鍵則退出。學生機上，當在進行“學生示範”的時候，也可以用同樣的方法進入或退出電子教鞭模式。\r\r預設的熱鍵是：CTRL+F1，可以通過“參數設定”功能修改。

17=查看提交的作業：\r\r開啟學生提交作業時的存儲目錄，查看學生提交的作業檔案。默認情況下，提交的作業檔案是存儲在紅蜘蛛軟體安裝路徑的upload子目錄下，該預設的存儲目錄可以由用戶自行修改，可以進入“功能選單”—>“參數設定”—>“控制選項(1)”參數頁中修改。\r\r另外，還可以針對每個不同的“班級”設定不同的存儲目錄，這個是在“班級管理選單”的“設定屬性”命令中完成。

18=“黃色泡泡提示框”可以幫助初次使用該軟體的操作者快速地掌握軟體的使用技巧和方法。在熟練使用之後，也可以關閉它，在視窗左邊的工具行上找到按鈕“其他工具”，選取其中的“顯示黃色泡泡提示框”選單項，就可以禁止或再次開啟所有的黃色泡泡提示框。\r\r大部分功能隱含的操作規則：\r\r如果選擇了某些學生機頭像，則操作只針對這些選中的電腦起作用。\r如果沒有選擇任何一個頭像，則針對所有的電腦。

19=請先選擇一個學生機頭像後再執行遙控輔導操作。\r注意，不能對自己進行遙控輔導。
20=請先選擇一個學生機頭像後再執行相關的操作。

21=如果選擇的是一台電腦，則自動單視窗監視；如果選擇不超過４台電腦，則自動４視窗分屏監視；如果選擇超過４台電腦，則自動４視窗迴圈監控。軟體還支援９視窗分屏模式，可以進入“功能選單”—>“參數設定”—>“控制選項(1)”參數頁中修改。\r\r如果監視視窗中無法看到螢幕畫面，請檢查教師機或學生機的IP位址是否設定正確，防火牆程式是否設定正確，網路是否正常連接，紅蜘蛛軟體版本是否一致。\r\r注意，不能對自己進行螢幕監控。還有，如果不做任何選擇，則表示選擇所有電腦。

22=從v6.5版本開始，我們已經建議大家抛棄“網路影院”功能，而是直接採用“教學廣播”＋“語音廣播”功能來完成音視訊畫面的教學演示工作。\r\r使用方法請參考使用說明或用戶手冊中的下面兩節：\r　　廣播VCD/DVD/FLASH等各類音視訊節目或含音視訊的課件的方法\r　　如何正確設定語音教學和視訊廣播中需要的錄音控制選項？\r\r使用“教學廣播”＋“語音廣播”的方法可以做到廣播視訊畫面時非常流暢、毫無延遲，而且與視訊格式無關了，它比直接使用“網路影院”功能要好很多。

23=在使用“語音教學”功能之前，請按F1鍵開啟使用說明，找到“如何正確設定語音教學和視訊廣播中需要的錄音控制選項？”一節的內容，認真閱讀。這可以幫您解決無法聽到聲音、聲音太小、有雜音、失真、選擇來自麥克風還是電腦自身混音器的聲音等諸多問題。\r\r如果使用中發現聽到的聲音有變速變調的現象，一般是聲卡的驅動問題，它甚至還會導致網路影院功能播放的時候斷斷續續的。這時可以到聲卡的廠家網站上找到另外一個版本的驅動程式安裝一下試試看，一般可以解決問題。\r\r在Vista、Win7/Win8上，設定時如果找不到“立體聲混音”裝置，請去下載聲卡製造廠商的最新驅動程式更新。

24=教師機和學生機都支援“訊息傳送”功能。但是，學生機每次開機的時候，該功能都被自動禁止，這可以避免在老師不知情的情況下，學生私下傳送訊息，影響課堂秩序。在確實需要的時候，老師可以通過“其他工具”按鈕下的“允許發送訊息”和“禁止發送訊息”選單項達到自由控制的目的。

25=可以自動關閉電腦並切斷電腦主機的電源，但很可能無法切斷監視器的電源。

26=設定自訂的功能按鈕樣式，一般使用預設的樣式就可以了

27=教師機傳輸檔案到學生機上：使用“檔案傳輸”功能；\r學生機傳輸檔案到教師機上：使用“提交作業”功能。

28=線上討論功能同時支援語音和文字的連線聊天。如果教師機或學生機上沒有聲卡、麥克風或耳機等裝置，可以進入“功能選單”—>“參數設定”—>“控制選項(1)”參數頁中禁止線上討論時的語音支援功能，而只採用文字方式。

29=遠端命令功能實際上是調用學生機上的應用程式或指令，學生機自己執行，就象在學生機“開始”選單中的“執行”框中輸入指令執行一樣。所以如果在學生機上自行編輯一些批處理命令，使用這裏的“遠端命令編輯器”選單項建立一條遠端命令，就可以很簡單地完成很多需要的系統管理工作了。

30=解決教學廣播時學生機螢幕上顯示黑屏狀態、無圖像、花屏、出現殘影等現象的問題：\r\r請檢查防火牆程式是否關閉或設定正確、網路裝置是否有效能或質量問題、嘗試關閉防火牆程式或殺病毒軟體後看看是否改善、等等。更加具體的解答，請按F1鍵開啟使用說明，找到“解決教學廣播時學生機上顯示黑屏畫面、無圖像的問題”一節的說明。\r\r預設的熱鍵是：啟動教學廣播，ALT+F12；停止教學廣播，ALT+F11\r\r使用說明裏還有如下章節是必須閱讀的：\r　　廣播VCD/DVD/FLASH等各類音視訊節目或含音視訊的課件的方法\r　　如何正確設定語音教學和視訊廣播中需要的錄音控制選項？\r　　如果同一網段有多個教室，如何做到相互不干擾？

31=如果要讓某個學生示範給當前分組中的其他所有學生，可以直接在要示範的學生機頭像上點擊滑鼠右鍵，在右鍵選單上選擇“該學生示範(給所有)”，這樣操作就很簡便了。\r\r如果要讓某個學生示範給當前分組中的部分學生，就請使用這個按鈕來操作。首先選擇接收示範的學生，然後點擊這個按鈕，再選擇進行示範的學生機電腦。

32=

33=從v7.0版本開始，網路考試功能已經進行了全面地提升。同時支援網路考試和線上考試，B/S結構的考試系統，出卷和考試都在瀏覽器上完成，所有用戶之間還能共用和交換考卷。用戶可以使用軟體廠商提供的網路服務器，無須安裝就可以完全使用網路考試和線上考試服務。\r\r詳細的說明請另行登入考試酷(examcoo.com)網站查詢相關的連線幫助文檔。

34=特別說明一下其中的“遠端開機”功能：需要主板和網路卡支援遠端喚醒功能，遠端開機功能才能有效。而且，請注意學生機頭像的詳細資訊裏的MAC地址必須準確。另外，如果上次關機之後，主板斷過電，一般都不能再成功地遠端開機了。\r\r“遠端開機”功能是主板和網路卡的硬體功能，是否能夠成功開機，依賴於你的硬體產品，以及它們的設定情況。

35=同時支援語音和文字的電子搶答。如果教師機或學生機上沒有聲卡、麥克風或耳機等裝置，可以進入“功能選單”—>“參數設定”—>“控制選項(1)”參數頁中禁止電子搶答時的語音支援功能，而只採用文字方式。

36=電子點名可以檢查學生的出勤情況，也可以讓點名後通過點名視窗上的“應用”按鈕快速地生成全班的學生名單。

37=網路考試功能使用的一般性流程：\r\r1. 通過“考卷管理”功能新建或編輯一份考卷，或者將一份已有的考卷另存為一份新的\r2. 通過“分發考卷”功能將考卷分發到參加考試的學生機電腦上\r3. 學生機收到考卷後，填寫班級、姓名等資料，並進行答題\r4. 學生點擊“交卷”按鈕將答好的考卷提交給老師\r5. 如果考試時間結束還有學生沒有主動交卷，老師可以使用“強制收卷”功能\r6. 再次通過“考卷管理”功能，查看“學生成績”，並可查看每個學生的答卷

40=首先在列表裏選擇要設定的頻道，然後點擊“設定”按鈕即可。\r最前面有勾標記的表示當前設定的頻道。\r\r為了避免學生自己隨意更改頻道設定，在學生機上並沒有放置這個“頻道選擇器”程式，所以，在設定學生機上的頻道時，要把教師機上的這個Channel.exe共用出去，在學生機上直接執行這個共用的程式來設定頻道，所有學生機設定完成後再取消共用就行。\r\r或者是直接把整個教師端安裝目錄下的檔案拷貝到U盤，插到學生機上去執行其中的Channel.exe即可。

41=將滑鼠移到系統託盤區紅蜘蛛軟體的圖標上，在彈出的泡泡提示框上，會顯示出軟體當前所綁定的網路卡和IP位址（即網路卡），只有正確地綁定了這個網路卡和IP位址，才能成功地進行教學演示。如果資訊顯示綁定錯誤，就要用Adapter.exe程式來進行設定。

42=從v7.0版本開始，網路考試功能已經進行了全面地極大提升。同時支援網路考試和線上考試，B/S結構的考試系統，出卷和考試都在瀏覽器上完成，支援各種文字、圖片、表格等考卷內容，支援各種選擇、判斷、填空、問答、計算等標準或複雜題型。\r\r但是該全新功能的考試平臺需要互聯網的支援。如果你的網路是內網，無法上互聯網的話，則可以使用舊版本(v6.8)的網路考試機制，這只要在“功能選單”->“參數設定”->“控制選項(3)”頁面中設定使用舊版本的網路考試機制就行。它的功能雖弱很多，但可以在封閉的內網裏使用。

43=“學生免註冊”班級考試模式\r\r學生無須註冊帳號，考試時也無須登入，但是卻可以儲存所有學生的答卷和成績，這種模式可以極大地簡化初期的配置工作。\r\r老師只須在考試酷網站上註冊一個帳號，錄入考卷，考試時登入老師自己的帳號後，挑選要考試的考卷，分發給學生，學生交卷後，所有的答卷和成績都會自動儲存下來，老師進入考試酷網站的“我的考試酷”頁面，就可以閱卷、查看每個學生的答卷和成績了。

44=“匿名測試”學生自測模式\r\r學生無須註冊帳號，考試時也無須登入，學生的答卷和成績也就不會儲存。學生交卷後，參考答案和評分會馬上顯示給學生。這種模式一般適用于學生自測。\r\r如果要記錄學生的答卷和成績，在挑選考卷的頁面上請登入老師自己的帳號，以便啟用班級考試模式。

45=“登入考試”班級考試模式\r\r學生要在考前註冊帳號，考試時登入到學生自己的帳號，這樣就可以儲存答卷和成績。\r\r這是一個最完美、功能最齊全的班級考試模式，老師可以查看到整個班級所有學生的答卷和成績，學生也可以查看自己的答卷和成績。\r\r老師在考試酷網站上註冊一個帳號，錄入考卷，考試時登入老師自己的帳號後，挑選要考試的考卷，分發給學生，學生也登入後考試，考完交卷後，所有的答卷和成績都會自動儲存下來，老師進入考試酷網站的“我的考試酷”頁面，就可以閱卷、查看每個學生的答卷和成績了。學生進入考試酷網站的“我的考試酷”頁面，也可以查看自己的答卷和成績。

46=“登入測試”學生自測模式\r\r學生要在考前註冊帳號，考試時登入到學生自己的帳號，這樣就可以儲存答卷和成績。\r\r因為老師挑選考卷時沒有登入，所以該模式下，老師是無法查看所有學生的答卷和成績的，但是學生自己可以查看答卷和成績。因為這種模式下，學生交卷後，參考答案和評分會馬上顯示給學生，所以也只適用于學生自測。

48=防舞弊機制包括：\r\r考試視窗進入全螢幕狀態，學生不可以切換到其他視窗，這可以避免學生查閱電腦上的其他資料，也可以避免學生上網搜索答案；\r\r選擇題的選項會自動隨機序，以避免學生抄襲旁邊同學的答案。

[help_enable]
