[help]

2=计划任务：是指定时间执行的命令。\r\r点击这里可以查看等待执行中的计划任务列表，并可以添加新的计划任务。\r\r先前版本的“倒数计时”功能已经重新定义为计划任务中的“时间提醒”命令。

3=这里会交替显示“红蜘蛛软件”和“xx/xx Licenses”字样，后者表示学生机名单中总的电脑数量和购买的用户许可数。例如“48/50 Licenses”，表示购买的是50用户版本，而现在在名单中的总电脑数量已经达到48台。如果这两个数字相等，则表示名单中的电脑已经达到软件的最高限制，额外的电脑将不能被控制，其相应的头像也不会出现在这个系统里了。\r\r这里计算数量时包括所有分组中的电脑，无论在线还是不在线，所以如果某个分组中的头像不再需要的时候，请删除之，以免其占用了一个许可，而导致某些学生机无法进入系统被控制。\r\r要控制更多电脑的方法是更换或购买更多用户许可的版本。

4=考试酷(examcoo.com)，一个网络考试和在线考试平台，提供网上自测、电子作业、模拟考试、试卷共享和交换等在线考试服务，辅助红蜘蛛软件则可以实现包含分发试卷、监考、收卷等各种集中的桌面考试功能，为班级统一考试提供服务。\r\r我们向红蜘蛛软件的用户全免费提供考试酷平台。

5=班级管理菜单：\r\r点击这里可以打开班级管理菜单。通过建立不同的班级，为每个班级设置不同的分组和不同的学生名单，排定不同的座位顺序，这样不同的班级来上课的时候，就可以直接打开该班级的设置，对应座位和学生名单则一目了然。\r\r座位的排定可以通过用鼠标拖动头像就可以了。

6=如果30～60秒之内，没有收到学生机的“动静”，则认为该学生机“疑似异常退出或掉线”，其掉线时间等信息则会记录在这里，鼠标单击后可以看到详细的记录列表。\r\r该功能主要用于判断是否有学生故意逃脱控制、或者发现学生机系统或网络的异常情况。

7=分组管理菜单：\r\r点击这里可以打开分组管理菜单。通过分组设置，可以对各分组内的电脑进行独立的控制。\r\r可以通过“学生管理”菜单项中的复制、粘贴、编辑之类的操作完成各分组中的学生机名单设置，建立起强大的班级、小组、学生和座位的管理机制。

8=协议端口：\r\r如果系统上安装并开启了防火墙程序，一定要允许这些协议端口的网络数据通过，否则软件不能正常运行。\r\r在教师机的安装目录下，有一个频道选择器程序channel.exe，可以用来更简单地设置该值。如果在同一个网段上，有2个或更多的教室同时运行红蜘蛛软件，只须将该频道选择器程序共享出去，在所有教师机和学生机上执行一下，让同一个教室的电脑选择相同的频道，不同教室的电脑选择不同的频道，就可以做到完全隔离开来进行教学，互相不影响。

9=设置教师演示或学生示范时的网络性能补偿值，用以适应不同的网络性能，取值0～50。\r\r０，表示不补偿，适用于网络质量良好的情况，速度最快；补偿值越大，则会导致广播速度越慢，但是可以解决速度不匹配、网络性能差、拥挤等原因导致的花屏、残影或无法广播的问题。一般建议设置为10或者20。

10=该值一般无须更改

12=该值一般无须设置，除非想要专门指定另外一台电脑作为教学演示用的教师机。

13=头像上的红色感叹号，表示教师机和该学生机上的红蜘蛛软件版本不一致，要在所有教师机和学生机上安装同一版本的软件才可以正常使用。正式版本和试用版本也是不可以混用的。

14=可以停止当前分组的教师演示、学生示范、黑屏肃静、教师演示+录制等操作。\r\r默认的热键是：CTRL+SHIFT+E，可以通过“参数设置”功能修改。

15=红蜘蛛软件具有现场保护机制，退出程序前，会自动记录下当前所在的分组，以及学生机的座位排定情况，下次进入该班级时，会自动切入现在的“场景”。

16=软件启动时，电子教鞭功能已经随之启动，无须再点击该按钮。\r\r在教师演示的同时，只须按一次热键，就可以进入电子教鞭模式，对屏幕画面进行“圈圈点点”的操作；再按一次热键则退出。学生机上，当在进行“学生示范”的时候，也可以用同样的方法进入或退出电子教鞭模式。\r\r默认的热键是：CTRL+F1，可以通过“参数设置”功能修改。

17=查看提交的作业：\r\r打开学生提交作业时的存储目录，查看学生提交的作业文件。默认情况下，提交的作业文件是存储在红蜘蛛软件安装路径的upload子目录下，该默认的存储目录可以由用户自行修改，可以进入“功能菜单”—>“参数设置”—>“控制选项(1)”参数页中修改。\r\r另外，还可以针对每个不同的“班级”设置不同的存储目录，这个是在“班级管理菜单”的“设置属性”命令中完成。

18=“黄色泡泡提示框”可以帮助初次使用该软件的操作者快速地掌握软件的使用技巧和方法。在熟练使用之后，也可以关闭它，在窗口左边的工具条上找到按钮“其他工具”，选取其中的“显示黄色泡泡提示框”菜单项，就可以禁止或再次开启所有的黄色泡泡提示框。\r\r大部分功能隐含的操作规则：\r\r如果选择了某些学生机头像，则操作只针对这些选中的电脑起作用。\r如果没有选择任何一个头像，则针对所有的电脑。

19=请先选择一个学生机头像后再执行遥控辅导操作。\r注意，不能对自己进行遥控辅导。
20=请先选择一个学生机头像后再执行相关的操作。

21=如果选择的是一台电脑，则自动单窗口监视；如果选择不超过４台电脑，则自动４窗口分屏监视；如果选择超过４台电脑，则自动４窗口循环监视。软件还支持９窗口分屏模式，可以进入“功能菜单”—>“参数设置”—>“控制选项(1)”参数页中修改。\r\r如果监视窗口中无法看到屏幕画面，请检查教师机或学生机的IP地址是否设置正确，防火墙程序是否设置正确，网络是否正常连接，红蜘蛛软件版本是否一致。\r\r注意，不能对自己进行屏幕监视。还有，如果不做任何选择，则表示选择所有电脑。

22=从v6.5版本开始，我们已经建议大家抛弃“网络影院”功能，而是直接采用“教师演示”＋“语音广播”功能来完成音视频画面的教学演示任务。\r\r使用方法请参考使用教程或用户手册中的下面两节：\r　　广播VCD/DVD/FLASH等各类音视频节目或含音视频的课件的方法\r　　如何正确设置语音教学和视频广播中需要的录音控制选项？\r\r使用“教师演示”＋“语音广播”的方法可以做到广播视频画面时非常流畅、毫无延迟，而且与视频格式无关了，它比直接使用“网络影院”功能要好很多。

23=在使用“语音教学”功能之前，请按F1键打开使用教程，找到“如何正确设置语音教学和视频广播中需要的录音控制选项？”一节的内容，认真阅读。这可以帮您解决无法听到声音、声音太小、有杂音、失真、选择来自麦克风还是电脑自身混音器的声音等诸多问题。\r\r如果使用中发现听到的声音有变速变调的现象，一般是声卡的驱动问题，它甚至还会导致网络影院功能播放的时候断断续续的。这时可以到声卡的厂家网站上找到另外一个版本的驱动程序安装一下试试看，一般可以解决问题。\r\r在Vista、Win7/Win8上，设置时如果找不到“立体声混音”设备，请去下载声卡制造厂商的最新驱动程序更新。

24=教师机和学生机都支持“网上消息”功能。但是，学生机每次开机的时候，该功能都被自动禁止，这可以避免在老师不知情的情况下，学生私下发送网上消息，影响课堂秩序。在确实需要的时候，老师可以通过“其他工具”按钮下的“允许发送消息”和“禁止发送消息”菜单项达到自由控制的目的。

25=可以自动关闭电脑并切断电脑主机的电源，但很可能无法切断显示器的电源。

26=设置自定义的功能按钮样式，一般使用默认的样式就可以了

27=教师机传输文件到学生机上：使用“文件传输”功能；\r学生机传输文件到教师机上：使用“提交作业”功能。

28=联机讨论功能同时支持语音和文字的在线聊天。如果教师机或学生机上没有声卡、麦克风或耳机等设备，可以进入“功能菜单”—>“参数设置”—>“控制选项(1)”参数页中禁止联机讨论时的语音支持功能，而只采用文字方式。

29=远程命令功能实际上是调用学生机上的应用程序或指令，学生机自己执行，就象在学生机“开始”菜单中的“运行”框中输入指令执行一样。所以如果在学生机上自行编辑一些批处理命令，使用这里的“远程命令编辑器”菜单项建立一条远程命令，就可以很简单地完成很多需要的系统管理任务了。

30=解决教师演示时学生机屏幕上显示黑屏状态、无图像、花屏、出现残影等现象的问题：\r\r请检查防火墙程序是否关闭或设置正确、网络设备是否有性能或质量问题、尝试关闭防火墙程序或杀病毒软件后看看是否改善、等等。更加具体的解答，请按F1键打开使用教程，找到“解决教师演示时学生机上显示黑屏画面、无图像的问题”一节的说明。\r\r默认的热键是：启动教师演示，ALT+F12；停止教师演示，ALT+F11\r\r使用教程里还有如下章节是必须阅读的：\r　　广播VCD/DVD/FLASH等各类音视频节目或含音视频的课件的方法\r　　如何正确设置语音教学和视频广播中需要的录音控制选项？\r　　如果同一网段有多个教室，如何做到相互不干扰？

31=如果要让某个学生示范给当前分组中的其他所有学生，可以直接在要示范的学生机头像上点击鼠标右键，在右键菜单上选择“该学生示范(给所有)”，这样操作就很简便了。\r\r如果要让某个学生示范给当前分组中的部分学生，就请使用这个按钮来操作。首先选择接收示范的学生，然后点击这个按钮，再选择进行示范的学生机电脑。

32=

33=从v7.0版本开始，网络考试功能已经进行了全面地提升。同时支持网络考试和线上考试，B/S结构的考试系统，出卷和考试都在浏览器上完成，所有用户之间还能共享和交换试卷。用户可以使用软件厂商提供的网络服务器，无须安装就可以完全使用网络考试和线上考试服务。\r\r详细的说明请另行登录考试酷(examcoo.com)网站查询相关的在线帮助文档。

34=特别说明一下其中的“远程开机”功能：需要主板和网卡支持远程唤醒功能，远程开机功能才能有效。而且，请注意学生机头像的详细信息里的MAC地址必须准确。另外，如果上次关机之后，主板断过电，一般都不能再成功地远程开机了。\r\r“远程开机”功能是主板和网卡的硬件功能，是否能够成功开机，依赖于你的硬件产品，以及它们的设置情况。

35=同时支持语音和文字的电子抢答。如果教师机或学生机上没有声卡、麦克风或耳机等设备，可以进入“功能菜单”—>“参数设置”—>“控制选项(1)”参数页中禁止电子抢答时的语音支持功能，而只采用文字方式。

36=电子点名可以检查学生的出勤情况，也可以让点名后通过点名窗口上的“应用”按钮快速地生成全班的学生名单。

37=网络考试功能使用的一般性流程：\r\r1. 通过“试卷管理”功能新建或编辑一份试卷，或者将一份已有的试卷另存为一份新的\r2. 通过“分发试卷”功能将试卷分发到参加考试的学生机电脑上\r3. 学生机收到试卷后，填写班级、姓名等资料，并进行答题\r4. 学生点击“交卷”按钮将答好的试卷提交给老师\r5. 如果考试时间结束还有学生没有主动交卷，老师可以使用“强制收卷”功能\r6. 再次通过“试卷管理”功能，查看“学生成绩”，并可查看每个学生的答卷

40=首先在列表里选择要设置的频道，然后点击“设置”按钮即可。\r最前面有勾标记的表示当前设置的频道。\r\r为了避免学生自己随意更改频道设置，在学生机上并没有放置这个“频道选择器”程序，所以，在设置学生机上的频道时，要把教师机上的这个Channel.exe共享出去，在学生机上直接执行这个共享的程序来设置频道，所有学生机设置完成后再取消共享就行。\r\r或者是直接把整个教师端安装目录下的文件拷贝到U盘，插到学生机上去执行其中的Channel.exe即可。

41=将鼠标移到系统托盘区红蜘蛛软件的图标上，在弹出的泡泡提示框上，会显示出软件当前所绑定的网卡和IP地址（即网络端口），只有正确地绑定了这个网卡和IP地址，才能成功地进行教学演示。如果信息显示绑定错误，就要用Adapter.exe程序来进行设置。

42=从v7.0版本开始，网络考试功能已经进行了全面地极大提升。同时支持网络考试和线上考试，B/S结构的考试系统，出卷和考试都在浏览器上完成，支持各种文字、图片、表格等试卷内容，支持各种选择、判断、填空、问答、计算等标准或复杂题型。\r\r但是该全新功能的考试平台需要互联网的支持。如果你的网络是内网，无法上互联网的话，则可以使用旧版本(v6.8)的网络考试机制，这只要在“功能菜单”->“参数设置”->“控制选项(3)”页面中设置使用旧版本的网络考试机制就行。它的功能虽弱很多，但可以在封闭的内网里使用。

43=“学生免注册”班级考试模式\r\r学生无须注册帐号，考试时也无须登录，但是却可以保存所有学生的答卷和成绩，这种模式可以极大地简化初期的配置工作。\r\r老师只须在考试酷网站上注册一个帐号，录入试卷，考试时登录老师自己的帐号后，挑选要考试的试卷，分发给学生，学生交卷后，所有的答卷和成绩都会自动保存下来，老师进入考试酷网站的“我的考试酷”页面，就可以阅卷、查看每个学生的答卷和成绩了。

44=“匿名测试”学生自测模式\r\r学生无须注册帐号，考试时也无须登录，学生的答卷和成绩也就不会保存。学生交卷后，参考答案和评分会马上显示给学生。这种模式一般适用于学生自测。\r\r如果要记录学生的答卷和成绩，在挑选试卷的页面上请登录老师自己的帐号，以便启用班级考试模式。

45=“登录考试”班级考试模式\r\r学生要在考前注册帐号，考试时登录到学生自己的帐号，这样就可以保存答卷和成绩。\r\r这是一个最完美、功能最齐全的班级考试模式，老师可以查看到整个班级所有学生的答卷和成绩，学生也可以查看自己的答卷和成绩。\r\r老师在考试酷网站上注册一个帐号，录入试卷，考试时登录老师自己的帐号后，挑选要考试的试卷，分发给学生，学生也登录后考试，考完交卷后，所有的答卷和成绩都会自动保存下来，老师进入考试酷网站的“我的考试酷”页面，就可以阅卷、查看每个学生的答卷和成绩了。学生进入考试酷网站的“我的考试酷”页面，也可以查看自己的答卷和成绩。

46=“登录测试”学生自测模式\r\r学生要在考前注册帐号，考试时登录到学生自己的帐号，这样就可以保存答卷和成绩。\r\r因为老师挑选试卷时没有登录，所以该模式下，老师是无法查看所有学生的答卷和成绩的，但是学生自己可以查看答卷和成绩。因为这种模式下，学生交卷后，参考答案和评分会马上显示给学生，所以也只适用于学生自测。

48=防舞弊机制包括：\r\r考试窗口进入全屏幕状态，学生不可以切换到其他窗口，这可以避免学生查阅电脑上的其他资料，也可以避免学生上网搜索答案；\r\r选择题的选项会自动随机序，以避免学生抄袭旁边同学的答案。

[help_enable]
